## 为什么WeakMap

为什么要这样做呢？，先来看看`WeakMap`的作用：


> WeakMap 对象是一组键/值对的集合，其中的键是弱引用的。其键必须是对象，而值可以是任意的。

什么是弱引用呢？

> 在计算机程序设计中，弱引用与强引用相对，是指不能确保其引用的对象不会被垃圾回收器回收的引用。 一个对象若只被弱引用所引用，则被认为是不可访问（或弱可访问）的，并因此可能在任何时刻被回收。

我们默认创建一个对象：`const obj = {}`，就默认创建了一个强引用的对象，我们只有手动将`obj = null`，它才会被垃圾回收机制进行回收，如果是弱引用对象，垃圾回收机制会自动帮我们回收。

举个例子：

如果我们使用`Map`的话，那么对象间是存在强引用关系的：

```js
let obj = { name : 'ConardLi'}
const target = new Map();
target.set(obj,'code秘密花园');
obj = null;
```

虽然我们手动将`obj`，进行释放，然是`target`依然对`obj`存在强引用关系，所以这部分内存依然无法被释放。

再来看`WeakMap`：

```js
let obj = { name : 'ConardLi'}
const target = new WeakMap();
target.set(obj,'code秘密花园');
obj = null;
```

如果是`WeakMap`的话，`target`和`obj`存在的就是弱引用关系，当下一次垃圾回收机制执行时，这块内存就会被释放掉。

设想一下，如果我们要拷贝的对象非常庞大时，使用`Map`会对内存造成非常大的额外消耗，而且我们需要手动清除`Map`的属性才能释放这块内存，而`WeakMap`会帮我们巧妙化解这个问题。

我也经常在某些代码中看到有人使用`WeakMap`来解决循环引用问题，但是解释都是模棱两可的，当你不太了解`WeakMap`的真正作用时。我建议你也不要在面试中写这样的代码，结果只能是给自己挖坑，即使是准备面试，你写的每一行代码也都是需要经过深思熟虑并且非常明白的。

能考虑到循环引用的问题，你已经向面试官展示了你考虑问题的全面性，如果还能用`WeakMap`解决问题，并很明确的向面试官解释这样做的目的，那么你的代码在面试官眼里应该算是合格了。